> Мне выпала удача, в сон впадая,
> На маркированной границе двух миров
> Подслушать звуки, характерные для рая, ---
> Негаданный улов
> __Макс Жарницкий__

Неблагодарное дело --- пытаться программисту писать о поэзии. Первое,
что приходит на ум --- что человеческий язык, он как компьютерный,
разве что "оптимизирован" для эмоций и чего-то такого малоуловимого в
формальную сеть чистой логики. Стихи же --- какой-то особенный протокол,
выражающий этот странный, вечно ускользающий от записи буквами ритм
человеческой природы.

...

Так  получилось, что  кроме компьютеров  в моей  жизни огромное  место
досталось музыке, другому языку  человеческого ритма.  Доводилось
сочинять  песни на  русском и на английском. Поэтому волей-неволей
любые стихи пытаюсь по себя спеть. Не со всеми так выходит. Иные
тяжелы формулами, иные --- внезапными синкопами и перебивками. Иные
как текст на мраморной плите: увесисты и полны смыслом веков. В иные
ступаешь словно в портал в неизвестный загадочный мир поэта.

...

Особое измерение поэзии --- это, собственно, сами поэты. Точнее, сам
поэт. Всегда в единственном числе. Настоящий поэт всегда один. Един
--- с традицией и со своими вольными и невольными наставниками. Часто
отделен --- от всех подобных, но неравных себе, от себя самого
вчерашнего или завтрашнего. Поэт всегда бард музыки своего слова. Поэт
оживляет слова, творя в них пульс своего сердца. Поэт поёт, поэт
бормочет, поэт выводит свои строки как родитель детей на свежий
воздух. Нянчит их, смотрит как они вырастают и покидают его, а потом
приходят к нему и согревают его старость. Стихи собирают поэту друзей
и устраивают компании торжество слова под сводами храма --- и пирушку
на траве под ивой. Стихи звучат, и поэт поёт.

...

Поэт --- это Макс Жарницкий. Мы познакомились N лет назад в Москве в
общине отца Якова Кротова. Макс из тех нерослых кудрявых людей,
живость которых явно не помещается в скромной телесной оболочке, и
оттого стремится лучиться во все стороны вне зависимости от того,
насколько чинно пытается выступать её хозяин, и насколько дорог или
дёшев его пиджак. Не прошло и года с момента нашего знакомства, как я
узнал, что Макс принадлежит к миру поэзии --- сначала пришлось
поверить друзьям на слово, но едва увидел первые его стихи (интернет,
соцсети, то-сё), как захотелось услышать --- больно уж знакомый блюз
узнался в странных максовских строчках. Увидел объявление о
поэтическом вечере, сел в электричку, приехал. Услышал. Да, это
блюз. Сразу купил два томика. Как и N лет назад они едут со мной в
путешествие, а я путешествую в них. Иногда чтение Макса сродни разбору
хитрого кода Матрицы, иногда они баюкают как блюз под бокальчик
скотча, иногда звенят, но бархатно, пятой струной.

...

Теперь кажется, что наши майские встречи в библиотеке и поэтические посиделки
на траве в тени дерев были всегда. Макс и его стихи удивительно
формируют пространство-время. В этой вселенной оказываешься сразу на
лучшей планете, словно в норе толкиновского хоббита. Вино согревает
изнутри уставший от логики мозг, а добрый друг подикдывает дровишек в
очаг, кругом такие же выпавшие из непонятных повседневных проблем
странники, и вы читаете стихи, а возле попыхивает чайник.
